...تاکە ئەو ئازارەی نییە.
و بەم شێوەیە گەیشتینە ئەو دۆخە
کە زۆرجار سکسی دەمارتر تووشی دەکات.
هیستریا
لە زمانی یۆنانییەوە وەرگیراوە بۆ "یاوەر".
زۆر لە لایەن فەڕەنسییەکانەوە خوێندراوە،
دواجار لەژێر چاودێری هاوکارانی نەمسا هاتووە.
ئەمشەو هەوڵدەدەین لە کۆڕەکەدا زاری بەریتانی زیاد بکەین.
تکایە نەخۆشەکە بهێننەوە
وەک دەبینن،
نەخۆشەکە ژنێکی جوان و جوانە و تەمەنی 35 ساڵە.
کە لە نەخۆشخانەی بێتەلێخم لەژێر چاودێری من بووە.
لە گەڵ پەرەپێدانی بێگەرد، زۆر لە ژیانی خۆی ئازار داوە
لە نیشانەکانی کلاسیک هیستێری درێژخایەن.
کێ دەتوانێت پێم بڵێ ئەمانە چین؟
بێزاربوون؟
راستە، یەکێکی تر.
هەرسکردنی ئێجگارەکان.
بەڵێ، یەکێکی تر، شڵەژان.
هەندێک جار پێی دەڵێن "هەستیریکی"
له و کاته دا که هه ر که سێک له و کاته دا به توندوتیژی ده ڕوات،
لەڕووی مەترسیدارەوە ناڕێژراوەتەوە.
بۆیە، وەک ڕێوشوێنی خۆپارێزی،
من چوار دانە هیروینم بۆ داناوە
کەس ناتوانێت زۆر وریا بێت کاتێک هەوڵ دەدات کە لە ژینگەیەکی کلینیکیدا تووشی نەخۆشییەک بکات.
هەروەک ئێستا هەوڵ دەدەم.
تکایە
تکایە، بەڕێزم، نەکەن.
شـە، شـە، شـە.
خاڵی هەڵگیرساندن... یارمەتیم بدەن.
یارمەتیم بدەن
یەکێکتان، تکایە.
با سەیری من بکە
من تووڕە نیم.
من تووڕە نیم، سەیری من بکە.
نووچە هەڵگیرسێنەرەکە لەوانەیە لە هەر شوێنێکی ئەندازیاری ژنیدا شاراوە بێت.
زۆرترین جار لەسەر سینەکان.
دەستم مەگرن، پڵێنەکانی ناو.
یان هێلكەیەك.
تێبینی پەنجە گرژەکان، پشتە قۆڵیەکان،
تەنگی تونیک و کلۆنی.
لە کۆتاییدا
له گه ڵ نه ورانی قوڵدا
ئاگاداری خۆت بن
خوێنڕشتنەکەی مانگی دەست پێ کردووە.
نەخۆشێکی داهاتوو، تکایە، نەخۆشەکە بهێنن.
پرسیارێک؟ ئەی پێداگری ئەو ژنەی کە کە شێت نییە؟
هەروەک هەموو تاوانکارێک دەڵێت بێتاوانە،
هەر ژنێکی شێتیش پێداگری دەکات کە عەقڵی خۆیەتی.
بەڵام ئەو زۆر...
لەوانەیە، باشە؟
جوان؟
ئەو هەموو ئەو شتانەیە
و زۆر تووڕە.
و لە ئیدیدا پارادۆکسی شێتبوونە
و مەترسی گەورەی پیشەەکەمان.
بۆیە، ئاگاداری هەمووتان دەکەم، بەڕێزان،
کاتێک ئێوە وەکوو بیانییەکان کارەکانیان دەستپێدەکەن
هیچ شتێک باوەڕت بە ئەوە نەبێت کە بیبیستیت
و تەنها نیوەی ئەوەی دەبینیت.
- لە دۆزەخدا.
هی، چاوەڕێ بکە!
سڵاو، ببورن
من دەپرسم، ڕابگرن.
سەرەتا، باوکم نەیویست ڕابگرێت
چونکه له وانه یه که تووڕێک بیت که ده رچوویت
بەڵام من ئەوم قەناعەت کرد کە ناتوانیت
چونکە بەرەو دیوانە شێتەکە دەڕۆی و دوور لە ئەویت.
دەربڕینی زیرەک.
تۆ وەک پیاوێک دەردەکەویت کە تەنیا ڕێگای خۆی لە دەست داوە، نەک مێشک.
زۆر سوپاس بۆ تۆ
ئایا سەردانی کەسێک دەکەیت لە ستۆنهیرست؟
بە ڕاستی، بۆ تەواوکردنی ڕاهێنانی خۆم وەک بیانیزم لەوێ دەڕۆم.
ئەو پزیشکەیە کە تایبەتمەندیی پزیشکی پەنابەرییە.
با، دەتوانم بڵێم کە تۆ کەسێکی باش بیت.
چاوەکانت خۆشە
زۆر سوپاس
هۆڵی شێت لە سەر ئەو گردەیە.
دڵنیایت؟ بەڵێ، بڕوانە!
هیچ نابینم.
کریسمسێکی پیرۆز
سڵاو؟
سڵاو!
تۆ کێیت؟
ئەی خودای مەزن
نیوەڕۆیەکی باش، بەڕێزم، من... من ئێدوارد نیوگیتم.
دکتۆر ئێدوارد نیوگێت، لە ئۆکسفۆرد
ئەتوانیت... ئەتوانیت بێنمەوە؟
ئەمە بەندە، چاوەڕوانیت بووین؟
هیوا بم، نامەیەکم بۆ سەرپەرشتیار نارد.
دەبێ چەند هەفتەیەک لەمەوبەر بووبێت.
ئەم کاتە پۆستەکە ئاسایی نییە.
بەڕاستی؟
من تەنها خەریکی کڕینم بێگومان ئەتوانیت بێنە ژوورەوە تید
من چ جۆرە مەسیحییەک دەبم کە کەسێکی تر لە دەرەوە جێبهێڵم بۆ ئەوەی پیازەکانی بەستوو بکاتەوە؟
لە ئێوارەی سەری ساڵدا کەمتر نییە.
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس.
ناوم فینە
من بەڕێوەبەری گشتیی ماڵام.
بەخێر بێن بۆ ماڵی شێتمان لە بیابان
لە ئێستادا 200 دانیشتوومان لە ستۆنهیرست هەیە.
کوڕ و کچەکانی هەندێک لە باشترین خێزانەکانی ناو دەوڵەتەکە.
خاوەن خاوەن شکۆ و دوکان و تەنانەت ئامۆزای شاژنیشمان هەیە.
ئێستا، حەزدەکات پەنجەی خۆی بە قێزەونەکانیەوە کێشێت.
ئەوەیت، ڕۆزی.
ئێمە خاوەن ویسکونتێکین کە پێی وایە دوو سەر هەیە
و گرلێک کە پێی وایە کە چیاچاکە.
بەدیاری
چاوەڕێ بکە لێرە
دکتۆر بەمزوانە دێت
راستە، بەڵێ.
تریفیناسیۆن
ڕێوشوێنێکی پزیشکی نهێنی کە لەلایەن دڕندەکانەوە ئەنجام دەدرێ
لە سەر ئەوانەی کە ڕۆحی خراپیان تێدایە.
بە هەڵدانەوەی چاڵێک لە سەر جمجۆکدا
باوەڕیان وابوو کە بەمەش دەربازبوونی شەیتانەکانە.
با سوپاسگوزار بین کە لە سەردەمێکی ڕووناکتردا دەژین
ئایا هاوڕا نیت دکتۆر؟
(نووگایت) ئێدوارد (نووگایت) لە ئۆکسفۆرد
ببورن کە بێ ئاگاداربوونەوە هاتم.
نامەیەکم نووسیوە، بەڵام کاک فین پێی گوتم هەرگیز نەگەیشتووە.
پیاوێکی ئۆکسفۆرد هەمیشە بەخێربەخشراوە لێرە.
بۆیە،
چی وایکردیت بۆ ستۆن هیست؟
هەروەک لە نامەکەمدا نوسیوم
هیوادارم کە تەماشای میتۆدەکانت بکەم یان...
نا، سوپاس، بێبایەخ.
گەشتێکی سەختتان بەسەردا هاتووە.
له ناوچه کانی نه فه رمووده ی نه فه رمووده دا
لە ئۆقیانوسێکی فراواندا
تا دواجار گەیشتویتەوە ئێرە
لە کەنارەکانی پاشایەتی بچووکەکەمدا
لە سەرەتای سەدەی نوێدا، کەمتر نییە.
بۆیە،
ئەوە پزیشکی پەنابەرییە کە دەتەوێت بیخوێنیتەوە.
بەڵێ، هەرچی لەبیرم بێت.
بۆچی؟
بۆچی تایبەتمەندییەکی گرنگتر نییە؟
من پێم وایە کە گرنگی بە خوێنم نادات.
پزیشکی گەرما یان کێشەی ئەندازیاری ژن.
هەردوکیان مووچەی باشتر دەدەن.
من هەمیشە سەرنجی مێشکی کێشەم لێداوە.
ھەروەکو کاهینێک بەڵام لانیکەم بەهەشت دەستەبەر کراوە
ئایا هیوای بەدەستهێنانی چیە؟
ئه وه ی یارمه تی ئه وانه ی له دۆزه خ ده ده ن، ئه وه ش دڵخۆشییه
دەبینن، لە هەموو ئەو ئازارانە، ناتوانم بیر لە هیچ ئازارێکی دیکە بکەمەوە،
زۆر قاسملترە لە شێتبوون، بەڕێزم.
دەبینن، مرۆڤێک ئەقڵی خۆی تاڵان دەکات
شەرفی خۆی، خودی ڕۆحەکەی.
و ئەوەشی دەکات،
هێواش بێ پەشیمانبوون لە مردن
تکایە، بەڕێزم.
من ئارەزوم هەیە و ڕاهێنانم هەیە.
تەنیا ئەزموونی پزیشکی کەمم.
کاتی گەڕانی نیوەڕۆیە.
بێگومان، من نەمویست بمێنیتەوە...
بێنە لای من دکتۆر، سوپاس
کاک فین، یارمەتی دکتۆر بدە بۆ لابردنی جلیپەکەی، ئەتوانیت؟
زۆر سوپاس
ئێمە بە دۆسیە ئاساییەکان پڕ دەکەین.
نیوراستنیا، دێمینسیای پراکۆکس،
هاوڕەگەزخوازییە چارەسەرنەکراوەکان، ئێپیلیپسی، میلانکولیا.
بەڵام لەماوەى جیاوازى ئێمە لەماوەى پەنابەرى دیکە
لە ناو پێگەی کۆمەڵایەتی نەخۆشەکانماندا.
هەموویان لە باشترین خێزانەکانی ئەوروپا هاتوون.
بۆ نموونە، تێڕانس لێرە
میراتگری یەکێک لە گەورەترین سەرمایەکانی هێڵی ئاسن لە قەزاکە.
و سروشتی نەخۆشییەکەی چیە؟
ئەو لە کەمی گرنگیی بە شەمەندەفەرەکان دەناڵێنێت.
کەواتە خێزانەکەی ئەویان کرد بە نەخۆشخانە؟
ئه م دۆسیه یه ش سه رنجڕاكێشه
سیریۆ بالزۆنی لە کاتی یارییەکی پۆڵۆ لە میلان لە ئەسپەکەی هەڵدرا
و لەو کاتەوە خۆی بە ئەسپێکی عەرەبی زانی.
لە کاتی خۆراکدا کەمێک هەست بە هەڵگیرسانی دەکات.
تکایە بەردەوام بن
ده زانی زۆربه ی نه خۆشمان لێره ن
چونکە شەرمەزارن بۆ بنەماڵەکانیان.
بێسەروشوێنەکان
سیریۆ، دەستەکەی بۆ پیاوەکە بگەڕێنێتەوە
یان ناچار دەبم بۆ ماوەی هەفتەیەک پەرستنی خۆم ڕابگرم.
تۆ... تۆ هاوسەرگیریت لەگەڵدا کرد؟
نرخێکی کەم کە پێویستە بیبەخشرێت بۆ ئەوەی ڕازی بێت.
-ئایا ئەوە خەیاڵی خۆی بەهێز ناکات؟
چی؟ تۆ هەوڵ نادەیت نەخۆشەکانت چارەسەر بکەیت؟
بۆ چ مەبەست؟
بۆ ئەوەی هەستیان پێبکەن، بێگومان.
و لە ئەسپێکی زۆر دڵخۆشدا مرۆڤێکی نەهامەتی دروست بکەم.
خانمە بەڕێزتان
ئایا هەمیشە بەم شێوەیە زیندووە؟
لێرەدا باوەڕمان بە هێورکردنەوەی نەخۆشەکانمان نییە
له گه ڵ برۆم و شتی تر
ئێمە حەزدەکەین لە حاڵەتی سروشتی و بێگەردیدا پیرۆزبایی بکەین.
چکەکە
نیوەڕۆیەکی باش، ئازیزەکەم.
پەرستەر پەرستەر؟
ئەمڕۆ خواردووە؟
ئەو ڕەتیدەکات تا کوڕەکەی لە جەنگەوە بگەڕێتەوە.
لە پێشهاوار لە ساڵی 85 لە شەڕدا کوژرا
ئایا تاقی کردۆتەوە بۆری خواردن؟
ئێمە لێرەدا ئەم شێوازە ناوەراستییانە بەکار ناهێنین.
من بە زەحمەت ناودەبێم بە "قەناعی".
ئەی چۆن ناوی دەبەیت؟
-لەو ڕێگەیەی پێویست بۆ ڕێگریکردن لە مردن.
مردن ناتوانیت ڕێگریت لێی بکەیت، دکتۆر
زیاتر لە شێتبوون چارەسەرکراو.
هیچ چارەسەرێک بۆ دۆخی مرۆڤ نییە.
پزیشکێکی گەمژانە هەوڵ دەدات.
بزانین من ئەم حاڵەتە پێشکەش بە ئێوە دەکەم.
ژنێک کە تووشی نەخۆشی توندوتیژی دەبێت
لە ئەنجامی پەیوەندی جەستەیی یان سۆزدارییەوە
کە پێی وایە سروشتیەکی زۆر ئینتیماڵە.
وا ده بێ هیستیرییه
چ چارەسەرێکت پێ دەنوێنی؟
پێموایە کەلوپەلەکانی خاردە.
ئایا نەخۆشە یان هیرینگێکی ترەمپکراو؟
ماساجی ئێسكی؟
من گرنگی بە ڕای ئێوە دەدەم، دکتۆر، نەک کتێبێکی خوێندنەوە.
برۆمیدەکان لەبیر بکە چاوەکانت بکەرەوە
سەیری بکە
بۆیە دووبارە دەپرسێم
له گه ڵ ئافره تێكی زۆر جوان و جواندا
لە ناخی ئەو کەسەی کە دڵسۆزییەکی زۆر گەورە لە سینگەکانی هەڵدەگرێت
دەترسێت لەناوببات،
چ چارەسەرێک پێ دەنوێنی؟
موزیک.
سێ جار لە ڕۆژێکدا، کەمتر نەبێت.
براڤۆ دکتۆر من هاوڕام
کەم چارەسەرێک هەیە کە باشترە لە میوزیک بۆ گەڕاندنەوەی گیانی.
ناوی خانم چارلز گریڤس، ئێلیزا، خانم گریڤس بۆ ئێمە.
دەزانم هاوسەرەکەی دەناسیت؟
نەخێر، کوڕە قێزەونەکە.
مایەێکی زۆر گەورەی هەیە.
بێ ئەوەی باسی زۆر ئارەزووی نائاسایی بکەم.
وەک چاوەڕوان دەکرێت، پەیدای هیستریکەکەی خراپتر بوو
دوای نیوەڕۆیەكە، تا شەوێك گوێەكەی لە مێردەكە بكێشا
و چاوی بە شەمشەیەک دەرکرد.
بۆیە هاوسەرەکەی کرد کە ئەو بکاتە نەخۆش.
نه، باوکی
ئەگەر ئەوە لە بارۆنێتەوە بوو،
هێشتا لە ماڵەکەی خۆی بووایە لە باوەشی خۆشەویستییدا.
لە ڕاستیدا هەفتەیەکیش بەسەردا ناچێت کە نامەیەکم لێ وەرنەگرێ
هەڕەشەی لە من دەکات و داوای دەکات چاکبکرێتەوە
تا ئەو لە دەستگیرکردنی خۆی بێت.
کەواتە، رەت دەکەیتەوە؟
بۆ ئاسایشی خۆی.
با بگەڕێین، دکتۆر.
پێش نانخواردن زۆر شتمان هەیە ببینین
دەتوانم بڵێم کە یاریکردنت نایابە.
یاریکردنت نایابە.
زۆر باڵادەستە.
من نیوگیتم
دکتۆر ئێدوارد نیوگێت ناوم ئێدوارد نیوگێت دکتۆر
پەرستەر
ئایا دەتوانم ئاوێک وەربگرم؟
بەڵێ، خانم.
یاریکردنت نایابە.
ئەوە چی بوو، مۆزارت، بێتۆڤن؟
نەخێر، من نووسیوم.
بێگومان
با خۆم ناسێنمەوە، ناوم دکتۆر نیوگێتە.
دەزانم، زۆر سەردانیمان لێ ناکرێ.
ئێمە وەک کۆلۆنیایەکی کوێرین.
گومانم لە کوێرەکان ئەوەندە خۆشە
ئاشکەوم واز لە ستایشی من بهێنن.
-ئەمە بێزارم دەکات.
دوا شت کە دەمەوێت بیکەم، توڕە کردنە.
دڵنیایت کە دکتۆریت؟
بەڵێ، بێگومان من.
چونکە من هیچ کەسێکم نەناسیوە داوای لێبوردن بکات
یان، بۆ ئەو بابەتە، گرنگ نییە کێ پێشێلكاری کردووە.
من وەک پزیشکەکانی تر نیم.
راست بڵێم، هێشتا خۆم بە یەکێک لەوان نەگونجاوم.
هەرکاتێک کەسێک بە "دكتۆر" بانگەشەی بکات،
هێشتا دەگەڕێم بۆ ئەوەی بزانم ئاخۆ قسە لەگەڵ ئەو پیاوە دەکەن لە پشتم.
وەرە، خانم، سوپاس، مەعروەب.
راستە
سەرنجڕاکێشە، وانییە؟
دەبێت لەسەر شانۆ بێت
لە پەنابەرییەكدا ناژی
ببورن، من دکتۆر نیوگایتم.
ئێدۆرد نیوگیت.
با یاعیل شاد بێت لەگەڵ شەکەڵەکە.
(هوباب) لەگەڵ (هێراکلیتۆس) دڵخۆش دەبێت.
ئەوە لە زمانی یۆنانییە بۆ خواردن.
نیووگایت. توکسێدو گونجاوە، تێدەگەم.
بەڵێ، زۆر سوپاس.
ببورە، بەڵام ئەو لێرە چی دەکات؟
جێرمیا، ژنەکەی بە مامیلێک کوشت.
بێ هەڕەشەیش، ئاگاداربن.
بەڵام ئەو چی دەکات لێرە لە هۆڵی کارمەندیدا؟
کاتێک لە جەنگدا ئەفسەرێکی پزیشکی بووم،
جار جارێک بانگهێشتی پیاوانی سەربازی دەکرد بۆ نانخواردن لەگەڵمان.
پەیوەندی نێوان پیاوەکان بەهێزتر کرد و... مۆراڵی بەرز ڕاگرت.
من باوەڕم وایە هەمان ڕێسا لێرەدا جێبەجێ دەبێت.
بۆ نەخۆشەکان تێکەڵکردنیان لەگەڵ کۆمەڵگایەکی نەرم و نەرم و
و، دەتوانم زیاد بکەم، بۆ کۆمەڵگای مه زهه ب له گه ڵیاندا تێکەڵببێت.
ئێوارە پێشکەش دەکرێت.
کوڕێکی باش
کوڕێکی باش کوڕێکی باش
پێم بڵێ کوڕم، تۆ چی بیرت لە پەناخوازە بچووکەکەمانەوە هەیە؟
بۆ چی، زۆر... جیاوازە لە هەموو شتێک کە من تا ئێستا ناسیوم.
نیوگیت بەم دواییانە بڕوانامەی پزیشکی لە ئۆکسفۆرد وەرگرتووە.
بەڵام بۆ هاتن بۆ ئێرە؟
کاتێک پەنابەرگەى دیکە زۆر لە لەندەن نزیکترە؟
من هەمیشە ئارەزووی گەڕانەوە بۆ دەشتەم دەکرد.
من لە کێڵگەیەک لە یۆرکشایر گەورە بووم
و، هەندێک لە دڵخوازترین بیرەوەرییەکانم
لە گاو و مریشکەکانن کە هاوڕێی یاریم بوون.
تۆ له هه ڵوێستی پیاوانی یۆرکشایر نیت.
بۆچى ئەوە، تيد؟
دایک و باوکم لە تەمەنی شەش ساڵیدا مردوون
بۆیە رەوام کرا بۆ خانوویەتیەتی لەندەن.
شوێنێکی ترسناک.
بەڵام، مەبەستم، دەزانیت، سەرنجڕاکێش ئەگەر کەسێک ھەستیار بوو بە سروشتی مرۆڤ وەک من.
بە شێوەیەکی سەیر، زۆر سوپاسی ئەوان بووم.
چۆن؟
بەدبەختیش ڕێگایەک هەیە بۆ ڕوونکردنەوەی باوەڕەکان.
بینە، لە منداڵخانەیەتی ئەو منداڵە بووم کە تێگەیشتم کاری ژیانم چییە.
بۆ کارکردن لە نێو هەژاران و بێ هاوڕێکاندا
و بۆ ئەوەی هەندێک ڕێژەیەکی بچووک بدرێت بەو نەخۆشانە
هیوا و چاکە
لە دونیادا کە زۆر کەم دەزانێت.
ببورن، دیارە ئێوارەم کردوومە ڕۆمانی دیکنز.
چێژ بخۆ
ئەمشەو چیە فین؟
لە ئێستادا ئێمە بە شێوەیەکی کەم دابینکراوە.
تۆر بۆ بەڕێز فین
بۆ دابینکردنی ئەو جۆرە خواردنانە باشەی بۆ نانخواردنی کریسمسمان.
مکی فین.
ببورە، بەڕاستی ناوی تۆ ئەوەیە؟
ئەوە، بۆچی؟
با، دەزانیت، بۆ ئەوەی کەسێک مکی فین بخاتە بەر،
دەزانی، بە لێدانی ناکاۆت
شێوەیەكی زۆر، زۆر...
زۆر باشە.
ئەوە لەبیرم نەهاتووە "کەسێک مکی بدە"
دەبێت بەم شێوەیە باوکم دایم بووبێت
جێگیر بێت و
ببوره ئه گه ر ئه وه م خۆش نه بێت
- نا؟
چی پێدەکەنێت بۆ ئەو دەمە قەڵەمتەی؟
ئەوە بەس دەبێت فینلاند
داوای لێبوردن دەکەم، مەبەستم لە توڕەیی نییە.
بەڵێ، هیچیان نەگیراوە.
ئەوە ڕۆحی کریسمسە، وەرە.
با من کەمێک خواردنەوەی دۆستایەتی پێشکەشت بکەم.
نەخێر، نەخێر، خەمی تەواوم.
با، ئاهەنگمان بۆ دەدا.
بە راستیدا فینلاند
دڵنیام کە ئەو هیچ کێشەیەک نییە کە شەرابێک بۆ یەزدان و ڕزگارکەری ئێمە بەرز بکاتەوە.
ئێستا ده زانیت دکتۆر؟
زۆر خۆشحاڵ دەبم.
خۆشەویستم، دەترسێم کە ئەوی تێدەپەڕێت.
ئاو سوودی دەبێتە هۆی پاراستنی.
لە دوای من وەرە
پێویستە دەستبەجێ لێرە بەجێبهێڵیت.
بەڵام تازە هاتووم.
تۆ شوێنی تۆ لێرە نییە.
من دەمویست هەمان شت لەسەرت بڵێم.
کات هەیە پێش ئەوەی گومانیان هەبێت.
ئەوان وا دەزانن کە چوویت بۆ ژوورەکەت بۆ گۆڕینی قەمچە، بەڵام ئەوە ناکەیت.
شتەکانت بەجێبهێڵن و ڕاستەوخۆ بچۆ ناو خێوەکە.
ڕۆان بەهێزترین پێیە لە چەمچەماڵەکەدا.
بە سەلامەتی دەگەڕێتەوە بۆ شارەکە.
دەتەوێت ئەسپێک بدزێنم؟
دەنگت دابەزێنە.
نا، تا ئەو کاتەی پێت بڵێم چی ڕوو دەدات.
هەرچی پێم بڵێ بیکە
بڕۆ، ئێستا
ئێلیزا، تکایە...
خانم گریڤز، من زۆر ببورە.
من مەبەستم ئەوە نەبوو کە توشی دەردی ببم.
خانم گریڤز، بەڕاستی، گوێ لە من بگرن.
شتێک هەیە کە پێویستە پێت بڵێم.
یارمەتیمان بدە تکایە
لێم دوور بکەوە
یارمەتیمان بدەن یارمەتیمان بدەن
یارمەتیمان بدە، پێویستمان بە خواردن هەیە.
تکایە یارمەتیمان بدە
تۆ کێیت، کوڕم؟
من دکتۆرم
درۆزن من هەرگیز چاوم لە تۆ نەبردووە
تۆ لە کوێیت؟
لەسەرەوە، پێش ئەوە، تۆ گەمژە.
من لە ئۆکسفۆردم.
گوێ لێ بگرە
گوێ بگرە کوڕم
دەبێت یارمەتیمان بدەیت لەو قەرەستانە هەڵبكەینەوە.
ئێمە تووڕە نین، تووڕە نین.
ئێمە تووڕە نین، تووڕە نین، تکایە.
تکایە یارمەتیمان بدەن.
بێگومان تۆ نا.
تۆ دەبێت یارمەتیمان بدەیت.
بەیانی یەکەم شت، من ڕاوێژ لەگەڵ دکتۆر لامب دەکەم.
دکتۆر لامب، تۆ گەمژانە؟
ئەگەر بزانێت تۆ دۆزیومانەوە، گەلە ت و گەلە ئێمەش دەبڕێت.
پێویستە کلیلەکان بدەیتەوە.
تکایە، ئێمە تووڕە نین.
دەبێت یارمەتیت بدەین
بەیانی دڵنیامەوە.
با بچینە دەرەوە.
نووگایت
ئێدۆرد نیوگێت
چۆن ناوی من دەزانیت؟
نامەکەت.
لەبیرت دێت، بنیامین؟
ئەو گەنجەی لە ئۆکسفۆردەوە نامەی بۆ نووسیوە
لەبیرم دێت، نیوگیت
نامەکەت لەگەڵ کۆتا ناردنی نامەکە هاتووە
پێش ئەوەی لیمب ئێمە ڕوخێنێت.
- تۆی سەرکردەوە؟
سەربار کرد؟
چەوسان؟
من ماریۆن پایک، مێردام.
چارلس سوانویک، بەرپرسی پزیشکی
مەعروەب. ویلیام پێکستون، چاودێری زەوی.
د.بنجامین سالت
بەڕێوەبەری مافی پەنابەریی ستۆن هیارت
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
ئەگەر تۆ بەڕاستی بەڕێوەبەری فەرمانبەریت،
ئه وه ده شێت دکتۆر لامب...
شەیتانێکی شێت لە خراپترین جۆرەکان.
ئەی خودای مەزن
خوا.
چی ڕوویدا؟
شتێکیان خستووەتە ناو خواردنەوەکەمان، دکتۆر.
هیدراتى کلۆرال، ئەوە... ئەو دەرمانەیەى نەشتەرگەرى.
بێ ڕەنگ و بۆن و
بەڵام لە دۆسیە ناسکەکاندا دەمێنێتەوە.
ئەو شەوە چوار پزیشکم لەدەستدا.
سێ لە پەرستەرەکانم مردوون.
ئەوان چەند مانگێکە پلانیان بۆ ئەوە داناوە، کڕوەکان خیانەتکارن.
تەنها داوای کاتیان دەکەن کە لە ئێمەدا هەڵبچن...
مکی فین
من باوەڕم نییە...
ئاومان پێ ده ده ن، به رگی خواردنه وه یه کمان پێ ده ده ن.
بەڵام هەڵە مەکەن، دکتۆر، ئێمە دەمرن.
ئێمە دەمرین
توانیت کلیلەکان لە فین بدزێنیت.
ئازادمان بکە.
پێش ئەوەی سەد مەتر بچینە سەر، دەمانشکێننەوە.
ئێمە ئەگەرەکانمان بە شەڕدا دەگرین
لە حاڵەتی ئێمەدا، بەرامبەر ژمارەکانیان؟
لە سەرەوە شۆرشگەرانی کوشتن هەیە کە چەکیان هەیە، چارلز.
سەیری دەوروبەر بکە، هیچ کاممان توانای شەڕکردن نییە.
هەندێک لە ئێمە زۆر دوور کەوتوون.
تەنیا یەک چارەسەر هەیە.
تۆی دکتۆر، تۆی یه کته که مان، تکایە
بڕۆ کوڕم، کلیلەکان
بڕۆ کوڕم، بڕۆ بۆ شارەکە
یارمەتی بهێنن و هەڵبچن.
کلیلەکان.
هەڵبکە، کوڕم.
کێیە، ئێلیزا؟
کەس نییە، ئازیزترین.
تەنها پیاوەکەی سەند.
خانم گریڤز
ئایا هەوڵ دەدات لەگەڵمان سێکس بکات؟
بگەڕێوە بۆ خەو.
خانم گریڤز، پێویستە دەستبەجێ لێرە جێبهێڵین.
تۆ پێشتر دەرفەتت هەبوو بڕۆیت.
سۆڵت و ئەوانی تر دۆزیومەوە، خانم گریڤز.
ئایا ده زانیت ئه گه ر ده ستگیربویت چی ده بێته وه ؟
بیرۆکەیەکم هەیە، تۆ ھیچ بیرۆکەیەکت نییە.
دواتر دەتوانین باسی ئەم بابەتە بکەین.
ئێستا گەرمترین جلیت وەربگرە
لە دە خولەکدا لە زەویەدا بمبینیت
دەتوانین ئەسپێک بدزین، ئەگەر بەختمان هەبێت
دەتوانین بگەین بۆ شار و یارمەتی بدۆزینەوە.
بۆچی پێتوایە لەگەڵت بۆ هەر شوێنێک بڕۆم؟
چونکە ناتوانم...
بەبێ تۆ نامەوێم
پێویستە بگەڕێمەوە خەوم.
ئەو شێتانە ئەم پەناخوازە بەڕێوەدەبەن.
بەڵێ، منیش یەکێکم.
چی دەبینم؟
خولەکانی ئێواران کۆتایی هاتوون، دکتۆر.
من تەنها ڕێنمایی دکتۆر نیوگێت دەدەمەوە بۆ ژوورەکەی.
ون بووە، وانییە؟
بەڵێ، بە شێوەیەکی شەرمەزار.
بەدوای کتێبخانەی کارمەندەکاندا دەگەڕا.
دەبێ هەڵەی هەڵم کردبێت.
با، هەر ڕووداوێک بێت، دەزانم ئێستا بەرەو کوێ دەڕۆم،
بۆیە شەوێکی خۆشتان دەخەم.
زۆر سوپاس خانم گریڤز
فین، سەردانی دکتۆرە گەنجەکە بکە بۆ ژوورەکەی.
خۆشحاڵم
نەخێر، پێویست ناکات.
پێداگری دەکەم و چاوەڕوانی گەڕەکانی بەیانی دەکەم.
سێوە کاتژمێر هەشتە.
راستە، بێگومان.
بەم شێوەیە، تید.
ئایا گومانی لە شتێک هەیە؟
- نەخێر
دەبێت هەوڵبدەین دڵنیابین کە بەم شێوەیە بمێنێتەوە.
شتێکت کێشە، ئازیزەکەم.
ئەمە بەردەوام نابێت، سیلاس.
لە کۆتاییدا بۆمان دەردەکەوێت
بەهار دێت، خەڵک دێن.
سەردانیکەران
ناتوانین بەجێی خۆیان دابخرین.
تەنیا هۆکارێک کە هەرکەسمان لێرەین
چونکە جیهان دەیویست ڕزگارمان بێت.
ئێمە شەرمەزارین بۆ خێزانەکەمان،
ئاوارەی ڕەگەزەکانی مرۆڤ.
ئێمە بە هۆی ئەوەی کە کەس گرنگی نادات، دەستمان پێ نادات.
مێردەکەم دەیەوێت.
بەڵێنی دەدەم
هەمیشە لە نێو ئەم دیوارانە پارێزراو دەبیت.
خەمی من ئەوەیە کە تەنیا ئەمەم دۆزییەوە.
پێداویستییەکانی سەرەوە کەم دەبنەوە.
لە جاری داهاتوو زیاتر دەهێنمەوە.
و کەمێک لاودانۆم بۆ ئەو کۆفڵەی تۆ
پیرۆزبایی لێ بکە، دکتۆر.
پێویستە پیاوانی چەکدار بن، نە دەرمان.
چیتر ئەمە بژاردەیەك نییە، دکتۆر.
دوای دوێنێ شەو، فین و گەندەکانی وەک گورچیلەیەک سەیری من دەکەن.
من بە زەحمەت گەیشتمە ئەم شوێنە بەبێ ئەوەی بینرێ.
تکایە هاوڕێ، وەرە.
لەوانەیە هەڵەبستم بکات، بەڵام لەمب وەک پیاوێک پێشم دێت
کەسێک دەیەوێت کەشتییەکە لەگەڵ هەمووانی تێیدا ببووتە ژێرئاو
لە دەستبەرداری بوونەوەی پاڵەوان
ئەی عیسای شیرین
بۆیە، تەنانەت ئەگەر دزین و یارمەتی بدۆزینەوە،
خوا دەزانێ چیمان چاوەڕێ دەکات کاتێک دەگەڕینەوە.
ئێمە؟
من و خانم گریڤز
ئێلیزا گریڤز؟
مەهیرە، پیاو، ئەو وەک ئەوانی دیکە تووڕەیە.
نەخێر، نەخێر، من... باوەڕ ناکەم کە ئەو بێت.
ئەی بە مێردەکەی بڵێ.
بەڵام دڵنیابە لەوەی کە قسە لەگەڵ گوێێکی باش بکەیت، ئەو گوێەی کە نەیکست.
ئەو پیاوە هیشتازەیە، ئەو ڕاست بوو بەرگری لە خۆی بکات.
خاتوو پائیک، دەتوانم بیرتان بکێنمەوە کە لە کام لای بەرەکان دانیشتوون؟
بۆیە ناتوانیت هەڵبگریت
تۆ ناتوانیت کلیلی فین بدزێنیت.
پێشنیار دەکەیت چی بکەین؟
سەیرکەر، من هاتووم بۆ ئەوەی فێرکردنی میتۆدەکانی بکەم.
ئێستا، لەمب منی وەک پارێزراوەکەی دەبینێت.
ئەگەر بتوانم ئەو متمانە بپارێزم
دەزانی، تێگەیشتن لە کارکردنی مێشکەکەی،
لەوانەیە بتوانم ببێتە هۆی بیرکردنەوەی.
بە خوێنێکی سارد پێنج سەرباز کوشت.
پێتوایە ئەتوانیت ئەو بتوڕیتەوە، کوڕم؟
ئەگەر بتوانیت دۆسیەی دۆسیەکەی بدەیتەوە
زۆر دوور چوو.
یەکەم شت کە دەیوێرانی
باشە... باشە، باشتر وایە بگەڕێمەوە پێش ئەوەی کە لە دەستم بێ.
لە کابینەی دەرماندا
لە پشت ووشەکە.
لە نووسینگەی من
جارێک هەڵهاتووە و بۆ ماوەیەکی کورت دزەی کردووە.
نەمویست جارێکی تر ئەو خۆشییە پێ بدەمەوە،
بۆیە کتێبەکەی شاردمەوە.
راستە
دکتۆر؟
دەمەوێت ئاگادارتان بکەمەوە.
نازانم پلانەکەی لەمب بۆ ئێمە چییە،
بەڵام دەزانم ئەگەر ئەو بڕوای هەبێت کە ئەتوانی مەترسی لەسەر بکەیت،
ئەو دوودڵی ناکات گەردی تۆ بڕێت.
بارودۆخەکان زۆر ناخۆشن، بەڵام بەم زووانە مەبەستم گۆڕانکارییەکە.
و چ ڕێگایەکی باشتر هەیە بۆ هێنانەدی سەدەی نوێ
لەبا ئەو پەرستگایەی کە خوا لێی دوورخست
و هەموو بیرکردنەوەی دواکەوتوو کە نوێنەرایەتی دەکات.
باشه فین؟
کەواتە، تۆ هیواداریت چی بکەیت لەگەڵ دانیشتوانی ئێستا؟
بۆ دانیشتوانی گشتی ناسێننەوە.
تۆ جدی نیت
مرۆڤێک لە قەرەجێکدا بێت وەک ئاژەڵێک هەڵدەگرێت.
ئازادیی پێ بدە و مرۆڤایەتیی خۆی لەبیر دەهێنێت.
ئەمە پلانتەیە بۆ دروستکردنی کۆمەڵگای ڕووناکبیر؟
ئایا گومان لە پرسیارەکەتم هەیە، دکتۆر؟
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک، من پێم وایە تەنها کنجکاوم
ئەگەر پێت وایە کە کەسانێک هەن تاوانیان ئەوەندە ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و
ئەوانیش سزای زیندانییان بۆ دروست دەکات.
سادیدان... کە دڵخۆشیان دەدۆزنەوە
لە خوارکردنی کەسانی تر.
ئەو ترسانەی کە پیاوانی گەنج دەنێرن بۆ مردن
له شه ڕه كاندا خۆیان ده گریانه وه
با ئەمان نەبێت، من باوەڕم وایە هەموو پیاوەکان دەتوانن چاکبکرێنەوە
زۆرجار بە کردەوەیەکی سادە بۆ گەڕاندنەوەی کەرامەتەکەیان.
کێ... کێ لەوێیە؟
ئۆگری ئۆکسبریج
ئۆگر چی؟ ناوی شانۆ.
کاتێک منداڵ بوو خێزانەکەی فرۆشتویانە بۆ نمایشێکی لاوەکی.
چەند ڕۆژێک پێش ئێستا دەستی پێکرد لە کاتی هێرشکردنە سەر مەعروەبەکارێک.
ئایا ئەتوانیت ئەوپەڕی دڵسۆزیت بێت کە جلوبەرگەکەی بگۆڕیت، دکتۆر؟
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت بچمە خوارەوە؟
بۆ ئەزموونی پزیشکی هاتیتەوە، وانییە؟
بەڵێ، بێگومان.
پێم وایە دوو دانەی ئۆپیۆم، کاریان ئەنجام دەدات.
پێویست ناکات
تۆ چاوەڕێی چی دەکەیت من بیکەم، گۆرانی بۆ بخەمە؟
ئەمان بەکاربهێنە
گەورەترین هاوپەیمانی پزیشکی پەنابەر.
ئاگاداری سەودا بۆ میزەکە بن.
سڵاو؟
ئێستا گوێ بگرە
مەبەستم زیانی پێ نەگەیەنیت، بەڕێز ئۆگر.
من دەمەوێت دەستت ببینم.
ئەی خودای مەزن
-ئەوە باشە.
هەرچی باشە، هەرچی باشە.
لیم، تکایە یارمەتی بدە.
چاو، نیوگەیت چاو
ئارثر
ئارثر، ئارثر تکایە
تکایە ئارثر
ئارثر، ئارثر
ببورن، ئارثر
ئەتوانم بە ئارثر ناوت بدەم؟
دەتوانم؟
مەبەستم ئەوە نەبوو کە بێ مۆڵەت بچمە ژوورەوە.
مەبەستم لە توڕەیی نەبوو.
من دکتۆر نیوگایتم
بەڵام دەتوانیت پێی بڵێیت ئێدوارد.
-ئەوە باشە.
ئێدارد؟
راستە، ئێدوارد.
ئێدارد.
ئێستا ئارثر
با سەیری ئەو دەستە بکەین، باشە؟
-ئەوە باشە.
ئەوە بوو، ئارثر.
براڤۆ دکتۆر
براڤۆ
ئەتوانیت پانتۆڵەکانت بکڕیتەوە، تکایە؟
نەخێر، نەخێر، ئەوە شانەمە.
تکایە؟
من ئه وه ده كه م، میللی.
تۆ دەتوانیت بگەڕێتەوە سەر ئەرکەکانت.
بەڵام دەمەوێت، با بمانهێڵن.
دابنیش
شانی خۆت بێبەری بکە.
گەمارۆ سەرت پێوەست، بۆچی گوێ نادا؟
ده توانی له كاتی ده ركه وتنتدا بڕۆیت.
ئەوکات نەمزانی ئێستا چی بکەم، ئێلیزا.
ناوم بەم ناوە مەدەن
خانم گریڤز، دەبێت تێبگەن،
لێرە لە مەترسیدایە.
دڵنیام کە نا.
دەستت پێ بده
ئەی ئەوانەی لە خوارەوە؟
ئەی ئەوان؟
خانم پیک و ژنەکان
ئایا ئەوان زۆر ئازار دەگرن؟
بەڵێ، هەموویان.
خۆت دەتوانی بڕۆیتەوە.
یان دەترسە ئەوەی دەبینیت دڵسۆزیت بە لەمب لاواز بکات؟
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە پێشتر چۆن بوو لێرە.
سۆڵت و پیاوەکانی چەند ترسناک بوون.
چۆن بێبەری و پشکنینمان کرا
لە ڕەزا و سروشتی ئینتیما.
به ستراوه به سه ر مه یدانه وه
دەرمان بۆ بێهۆشکردنی هەستەکانمان درا و بە ئاوی سارد و سەماوەدا ئاویان کرد
هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه زار و هه
بەڵام تۆ ناتوانی تێبگەیت.
دەتوانم، دەتوانم.
دەتوانم
دەزانم قسەبڕەیی چییە، خانم گریڤز.
- دەزانم.
و بەڵێنی خۆم دەدەم
کە هەرگیز چیتر پێویست ناکات بەو شێوەیە ئازار بدەیت کە ئێستا دەیکەیت.
هەرگیز
بۆچی تۆ ئەوەندە گرنگیت بە چی بەسەرم دێت؟
چونکە
بیرکردنەوەکەت لەم هۆشمە شێتیەدا داخراوە
ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕ
وەک پزیشک و... وەک پیاو.
ببورن
بۆ نامەی مەسیح، سوانویک، واز لە کارەکەت دەهێنیت؟
ئەگەری مان هەیە لەو ڕێگەیەدا هەڵبچین
وه ک ئه و که سه ی که ده یله گۆڕه که ی خۆی ده رده چێت.
لەوانەیە، بەڵام لانیکەم لەسەر گۆڕەكەمدا ئەوە ناڵێت کە لەسەر گۆڕەكەتدا.
"وەک سەگێک لە تاریکیدا مرد"
تۆ توانیت، تۆ توانیت.
بڕۆ بۆ شارەکە، خێرا، خێرا.
یارمەتی وەربگرە، خێرا.
هێشتا نازانم بۆچی بەجێی دەڕوات.
پێویستە لە نێو قەرەجێکدا لەگەڵ ئەوانی دیکەدا بێت.
ناتوانم بە تەنیا ئەم پەنابەرگەیە بەڕێوەبگرم
پێویستم بە یاریدەدەر هەیە، پێم وابوو من ئەوم.
بە ڕاهێنانی پزیشکی.
چەندە سەختە ڕۆڵی پزیشک بن؟
"سەری خۆت بگێڕ و هەڵبکە".
"لەدرەختەوە، خانمە گەنج، لە کاتێکدا من کەمێک سەیری تۆ دەکەم".
بەهرەمەتەکانت باشتر گونجاوە بۆ ئەرکەکانی تر.
وەک دڵنیابوون لەوەی کە دیپسمانیکەکان گەرمی خوێنیان بە کاربێنن.
جیهادخانه ی خوێناوی لێره دا.
چی لەسەرت هەیە؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تۆ هەر وەک خۆی نیت لە کاتێک کە دەرکەوتووە.
پێموایە هەست بە ئەرکێکی تایبەتم پێوە دەکات.
ئەو خاوەنی ئەندازەی پزیشکێکی باشە.
من بە خۆم بیرمەهێنێت، ...بە سەرتاسەری، ئایدالیست.
یه کی تر بهێنن، ده که ن؟
هەست بە ڕۆحی هاوبەشی دەکەم
من پێم وایە ئەو لەوانەیە تێبگات من چی هەوڵ دەدەم بەدەست بهێنم
بەڵێ، باشە، چەند تێگەیشتوو دەبێت
ئەگەر سۆڵت و هەموو ئەوانی تر بدۆزێتەوە؟
ساڵی نوێ دێت، ئیتر گرنگ نابێت.
هیچ شتێک بۆ دۆزینەوەی نابێت.
تەڵێم، متمانەم بەو گەندەڵە بچووکە نییە.
خەریکی شتێکە.
لەوانەیە هەڵەی ئەوم هەبێت
بەڵام ئەو گرنگییەکی زۆری بە خاتوو گرێڤز داوە.
هیچ هۆشدارییەک ناکات
تاكو ئەو لە لای خۆی نەبێت.
کە دڵنیام هەرگیز ڕوو نادات
کەسێک هەڵهاتووە
لێرە، لێرە، لێرە.
ئەگەر بگەنە شارەکە، کۆتایی بە ئێمە دێت.
ناچنە دەرەوە.
با بچین، با بچین.
ئەی خودایە، نەخێر.
ئێستا، ئێستا، بەڕێزان.
ئێوەش بگەڕێنەوە، تۆڕەکان.
بگەڕێوە، بگەڕێوە.
پێویست بە فرمێسک نییە.
بەڵێنی من هەیە هیچ زیانییەکت پێ نەگەیەنێت.
ئاخر ئەوە بوو کە بە دایک و خوشکەکەت گوت
پێش ئەوەی گڕیان بڕیت؟
بەڵێ، بەڕێز سوان.
بەڵام میتۆدەکانت شێتیم چاککردۆتەوە.
من ئێستا پیاوێکی ئاشتیخوازم.
من ده كه م
...ڕاستی...
- نەخێر!
ئەوە شتێکی خەمناک و شەرمەزارییە.
بێنە، کاک سوانویک.
با بچینە ناوەوە پێش ئەوەی هەمووان بمرین.
خۆشەویست
یەکێکیان لە سەقای ستاگ خۆی هەڵدا.
ئه م یه ش وه ک بانشێ یه ک به سه ر من هات.
سووڕەکە ترساند و هەڵکەوتو و بە چەقۆدا پیکی پیرەکە هەڵدرا.
لە بەرددا کەوتەوە و مرد.
نۆڵی خۆکوژی لە نێوان کەسانی زۆر تێکشکاودا شتێکی دەگمەن نییە.
وەک دەزانین.
فینلاند
-با لاشە بخرێتە خاکەوە.
دکتۆر لامب
ئایا خۆی لە پشتەوە هەڵکێشا؟
دەبێت لە کاتی کەوتنی لەسەر شتێک دابەزیبێت.
شتێکێکی تیژ.
- بەزەیی
- نا، ناتوانیت هەر واز لەمە بهێنیت.
لە چیەوە، کوڕە خۆشەویست؟
بەڕێزم، ئەگەر تەنها خۆتان تەرمەکە پشکنین بکەن.
من پزیشکی دادگایی نیم و تۆیش.
دکتۆر لامب، ئەم پیاوە بە ئاشکرا...
لە لایەن ئەسپێکەوە کوژرا
من پەنابەریییم هەیە کە پێویستە هەڵببژێرم.
من باوەڕم وایە دکتۆر، نەخۆشتان هەیە کە چاودێری بکەن.
ئەمە شێتیە
چی گوتت؟
وتم ئەمە شێتیە.
شێتبوون، تۆ دەڵێی؟
چۆن ئەتوانی لە بەردەم ستافی خۆمدا من بە شێت تاوانبار بکەیت؟
تۆمەتت لە هیچ شتێک نەکردووە.
دوو نەخۆش مردوون، نیوگەیت،
چونکە تۆ ئەرکی خۆت جێبەجێ نەکرد و چاودێرییان نەکرد.
سیلاس، تۆ لە کوێ بوویت، نیوگەیت؟
کاتێک ئەم دوو هاوڕێیە هەڵهاتوون؟
چەند کەس دەبێت بەهۆی کەمتەرخەمیتەوە بمرن؟
سیلاس!
پەرستار، پێم وایە باشترە بچینە ناوەوە.
١ی ئازاری ١٨٩١
ئەم ئیندزیمەیەی کە بە ناوی سیلاس لامب دەگوترێت بەردەوام منی سەرسوڕما دەکات.
سیلاس لە ساڵەکانی وەک جراحێکی سەربازی بێدەنگ دەبێت
شەڕ،
و لە هەموو شتێکەوە، ئەو ڕووداوە ترسناکەیە
کە ئەوی بۆ ئەم پەنابەرگەیە ڕاگرتووە.
نەخێر، نەخێر!
و لەگەڵ ئەوەشدا هیچ پارێزگارییەکی لەو شێوەیە نییە
کاتێک هاتە سەر ناڕەزایەتی بەو شتانەی پێی دەوترێت
ڕێبازە "بارباربارەکان"م.
چەند گاڵتەجاڕییە کە مرۆڤێک وەک ئەم کەسە بە قاسیم ناوبخرێت
پیاوێک کە تۆمەتبار کراوە لە ئەو کارە دڕندانە.
نەخێر، نەخێر!
کاتێک ئەو شتانەی کە پیاو زۆرتر لێی دەترسێت دۆزیوەتەوە
تۆ نهێنی شێتییەکەی دۆزیوەتەوە
و رێگە بۆ کۆنترۆڵکردنی.
سێلاسا زۆر کەم دەترسێت
بەڵام هەموو پیاوەکان خاڵەکانی شکاندنیان هەیە.
و من بە سوێندم لە پزیشکەکەی پابەندم کە بیبینم.
بۆ چارەسەرکردنی
و بۆ ئەوەی تەواوی بکات.
من پێم وایە سیلاس لەو شتانەی کە بە هەڵە پێی وایە خۆشە
کۆنترۆڵەکەی لەسەرمیە.
لە مێشکی ئازارخواردوویدا، مانەوەی لە ستۆنهیرست
تەنها یاری شاکە.
منیش پیاوزم بۆ ئەوەی هەرچی پێی باشە بزاودەوە
بۆ خۆشیی خۆی.
بەڵام وەک زۆربەی منداڵان، سیلاس بە دیارە لەبیر دەکات
هەموو یارییەکان دەبێت کۆتایی پێبهێنن.
و تەنها یەک سەرکەوتن هەیە.
٣ی ئۆکتۆبەری ١٨٩٩
لەماوەی نۆ ساڵی رابردوودا
لە هەوڵمداوە دیاری بکەم
چی لە ڕۆحی سیلاس لامبدا هاتووە
دایکێکی قاسملە؟
باوکێکی سادیس؟
خواى بێبەرامبەر؟
من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە وەڵامی بزانم.
تەنها دەزانم ئاژەڵەکانی وەک سیلاس لامب
دەبێت شکێندرێت
بۆ ئەوەی جارێکی تر ببنە پیاو.
ئەوە یەکێکە لە جلوبەرگەکانم کە لەبەرت.
من پێشم باشە، پێت وانییە؟
بێگومان، دەبوو کەمێک وەربگیرسێنم.
بەڵام دواتر،
تۆ پیاوێکی زۆر بەهێزتریت لە من.
یان بوون.
پێموایە نابێت سەرسام بم
کە بە خوێنێکی سارد پیاوانی بێ چەک دەکوژن
هیچ کاریگەری لەسەر ئارەزووی خواردنت نەبوو.
بە پێچەوانەوە.
مردنەکەیان زۆر دڵتەزێن بوو
بۆ خۆم و ستافی من.
کۆمەڵێک مست و دەست خۆشێکی درێژخایەن زیاتر حەزیان لەوەیە.
سەیر ئەوەیە کە من هیچ زیانێکم لە دەستدرێژی درێژخایەن نەبینیوە.
به ڵام، به ڕێزم خوازیاری خۆم ده بێت
و ئامۆژگارییەک کە کەس هەڵەی خۆی دووبارە نەکاتەوە.
و وەک نیشانەی باوەڕێکی باش،
ڕێژەکانت زیاد دەکەم
و ئاوی تازتریش بفرۆزمەوە.
دەبینیت، هاوڕێی کۆن، بە پێچەوانەی تۆ،
من پیاوێکی قاسیم نیم.
لە کاتێکدا،
لە کاتێکدا من لێرەم،
پێم وابوو دەتەوێت ڕاپۆرتێک دەربارەی دۆخی نەخۆشەکان بخوێنیتەوە.
من گرنگم نییە
چیتر بەرپرسیارێتی من نییە.
مەلەنكۆلیاكەكان كەمتر خەسارن
لە کاتێکەوە کە لە دوزه کانی زۆری ئۆپیۆم کە تۆیان گرتبوو، وازم لێهێنا.
هەستیرکەکان کەمتر بێباوەڕن
ئێستا کە تۆ لە ناو بەشە تایبەتییەکانیاندا ناڵیتەوە.
تەنانەت مۆنگۆلۆیدەکانش گەشە دەکەن لەدوای دەرکردنیان لە کۆت و بەندەکانیانەوە
و کاری پڕ مانا لە چێشتخانەکان بکەن.
بەداخەوە هەمووی بۆ هیچ شتێکە
ئه گه ر له برسیان ده مرن
ئێمە بەسەختی دابینکراوە.
من پێت دەڵێم چی بیر دەکەمەوە، هاوڕێ کۆن.
پێم وایە هیچت بۆ ئەو کۆفڵە نەگرتووە
چونکە پشتگوێخستیت لە داخستنی کابینەی پزیشکی
و ئالوودە بوونەکانی ئۆپیۆم هاتنە ناو لاودانۆم.
گومانم هەیە ئەو جلوبەرگەت لەبەرت
چونکە گەرمترین جلوبەرگ لە گەرمەکەمدا
کە زۆر بەسوودە کاتێک کە گەمژانە هەیە
چاودێریکردنی قاڵاکان.
هیوادارم کە چێژتان لە
وانەبێ بە عەقڵێکی باش، سیلاس.
ئایا ئەم دەمارەشەیە هەیە؟
یارمەتیت داوە لەبیرت بکەی چۆن بوو
بۆتە مێشکی ئەو کوڕە هەژارانە لە سەر جمجومەکانیان؟
بەڕێز فین، دکتۆر لامب.
دكتۆر نیوگەیت بدۆزنەوە.
با لە نەشتەرگەرییەکەدا لەگەڵم کۆببێتەوە.
باشە، نێرمە.
بزانە گرنگم چییە، گاوێکی پیرە پوچەکە.
میللی
ماندووم.
من ماندووم لەوەی کە پەرستار بم.
ئایا ناکرێت شتەکان بگەڕێنەوە بۆ ئەو شێوەیەی پێشتر بوون؟
ئەتوانم تاقی بکەمەوە؟
زۆر سوپاس
ئێستا
ئەتەوێ یەکت بۆ تاقی بکەمەوە؟
- حەز لە تەمی ناکات.
کوڕەکەت، وانییە؟
ئەویش هەمان چێژت هەیە، وانییە؟
بەڵام چۆن؟ ڕاستەوخۆ لە ڕێگەی پەتەکەوە.
ئایا نابینیت چۆن لە منەوە بۆ لای ئەو دەڕوات؟
لە شەڕی ئەفغانداوە، دەیەوێت.
تۆ ناتەوێت برسی بم، تۆ؟
دایك؟
دانیال؟
بەڵێ، خودای پیرۆز.
ئایا بەڕاستی تۆی، دانیێل؟
بەڵێ، منم.
گوێ بگرە، بێجگە لەوەی چەندە دوورین لە نێوانمان،
هەمیشە لەبیرم دەبیت.
ئازیزترین کوڕم
گوێ بگرە دایكم
من دەترسێم جارێکی دیکە دەبێ بچمە دەرەوە
لە ئەرکێکی دیپلۆماسی نهێنی بۆ شاژنی
لە کوێ؟
من ئازاد نیم بڵێم.
بەڵام لەوێ زۆر کەمی خواردن هەیە
بۆیە پێویستە بۆ هەردووکیان خواردن بخۆیت.
ئەتوانیت ئەوە بۆ من بکەیت؟
بۆ دانیێل؟
دەكەم. دەكەم.
ئەوە بوو، ئەوە بوو.
زۆر باش
زۆر باشە
نەخێر، نەخێر، نەخێر، بڕۆ بۆ جێگاکەت و پشووی وەرە.
هێشتا ماوە بۆ جێگاکەم.
نەخێر، فەرمانەکانی دکتۆر.
باشە، بڕۆ
میللی، دەرگا دابخرە
دوو جار زیاتر
زۆر باشە، ئەوە بوو.
ئەوە بوو
زۆر باشە
زۆر سوپاس
میللی زۆر پێویستی بە پاشماوەکەی هەیە.
لەمب خۆی بە کاری چوار پەرستەرەوە هەڵدەگرێت.
لە گەدە بەتاڵدا، لە باخچەی گەرمی بێ گەرمی.
لە چەند مانگێکی تردا بەهار دەبێت.
لە ماوەی چەند مانگێکدا هەموومان دەمرین
هەوکردنی سیپ، تائیفۆس، برسیی.
فین، تەنانەت.
تەجربەی (لەمب) تێکدەشکێت، (الیزا)
با، ئەو ناتوانێت بیبینێت چونکە لە لایەن شێتییەوە نابیناوە.
بەڵام تۆ نا.
کاتێک بۆ یەکەمجار هاتم ئێرە، میلی بە زەحمەت وتاری دەکرد.
سۆڵ بۆ کۆنترۆڵکردنی لە کۆماى مۆرفیندا خستبوو.
لیمپ هەموو جۆرە دەرمانەکانی لێ لابرد.
کارەکانی لە پۆستەکان بوو.
بۆ خۆشی باش بوو.
ئەو گەشەی کردووە بۆ ژنێکی گەنج و توانا.
بەڵێ، بە مێشکی منداڵ، بەڵام ئەو زیندووە، ئێدوارد.
تۆ وەک خوشکەکەت خۆشدەوێیت.
لەبەر ئەوە ناتوانم ئەوی بەجێبهێڵم.
-نەبەستە.
بەڕاستی، پێویست ناکات.
ئێمەش دەتوانین هەرسێمان پێکەوە بچین.
ژیانێکی نوێ دەست پێ بکە لێرە دوور.
لە کوێ؟ ئیسپانیا، ئیتالیا.
لە شوێنێک کە خۆر هەمیشە تیشک دەدات
ئاسمان شینەوەو... دەتوانیت ئازاد بیت
هەرچی تۆ بتەوێت بیکەیت
لە شوێنێک کە بتوانیت بەڕاستی، بەڕاستی زیندوو بیت.
دەتوانم ئەوە بکەم.
دەتوانم
هیچ شتێک ناتوانێت لە رێگامان بێت.
مێردەکەم دەتوانێت.
ئەگەر بکردایە، ئەوا دەیکوژم.
وریا بیت، ئێدوارد.
کاتێک ئاوا قسە دەکەیت، وەک دکتۆر ناکەیت.
کاتێک لەگەڵتدا، من...
لەبیرم کرد کە من
من زۆر نزیکی ئەوەم نەدەبوو.
کەمێک گازدارە،
د. لامب داوای ئامادەبوونی ئێوە دەکات.
لە کوێ؟
لە دوای من وەرە
نیوگیت، لە کاتی خۆیدا. بۆ چی؟
بۆ یارمەتیم لە پڕۆسەی تاقیکردنەوەوەمدا کە خۆم دروستیکردووە
کە، کاتێک تەواو دەبێت، چاوەڕێم دەکەم زەمەنێکی نوێ ببەخشێتەوە
لە مامەڵەی مرۆڤایەتی لەگەڵ شێتیدا.
حاڵەتێکی نەخوازراو.
خۆی بە سەرپەرشتیاری مافی ستۆنهێرست دەزانێت.
ئەمە خەیاڵێکی باوەیە.
لەپشت ناپلیۆن و عیسای مەسیحەوە.
چی دەکەیت؟
چارەسەر بکە، بێگومان.
بە موعجیزەی ئەدیسۆن لە سەردەمی ئێمەدا
ئێمه ش به رده وام ده بینین به مێژوو،
گەرمیان سارد، ئامێرەکانی بێزاری،
لێدانەکان.
فین، ئێمە بە سێ چرکە دەست پێ دەکەین.
من پێی دەڵێم "ئیلکتڕۆپیا".
و پێم وایە سەرنجی تۆ دەدرێ
چی ڕوودەدات کاتێک بەسەر مێشکی بەرپرسدا دەسەپێنرێت.
تۆ پێویستت بە گەدە بەهێزتر دەبێت
ئەگەر چاوەڕوانی پزیشکی پەنابەریی بکەیت.
لەوانەیە ئازار بدات، بەڵام دڵنیام لەوەی هیچ هەست ناکات.
بەڵێ، بەڵام دڵەکەی، دەیەیەک لەوەیە دەتوانێت دڵی ڕابگرێت.
تۆ ئەمجارە شەرەفەکەی خۆت ئەنجام بدە دکتۆر
چی؟
دوزه یه كی پێنج چرکه ده بێت به ده ستبهێنێت
بەڵام دکتۆر لامب، تۆ ناتوانیت خەیاڵت بکەیت کە من...
بیکە
ئێستا
دەبینی
کاریگەرییەکانى موعجیزەیی
لەم چارەسەرە نوێیەی سەرنجڕاکێشدا.
ناوی ئێوە چیە، بەڕێزم؟
نازانم،
تۆ سەرپەرشتیاری ئێرە؟
وەک دەبینن،
ڕوونێك كە لە ساتەكانی رابردوودا تووشی وەهم بوون نەبوو
ئێستا ئارام کراون.
من لە نەخۆشخانە؟
تو نەخۆشێکی پەنابەری ستۆن هیارت
ئێوە کێن؟
پێیان بڵێ دکتۆر
پێ بڵێ
ئێمە پارێزەرانتین.
من دەترسێم ئەوە دواهەمین لاودەنۆم بێت
زۆر سوپاس دکتۆر
ئێستا گوێ بگرە، پێویستە پشوو وەربگرە ئەگەر ئەتوانیت.
پێویستت بە هێزی خۆت هەیە بۆ چی؟
ئەمشەو مەبەستم ئازادکردنی تۆیە.
هەمووتان، ئەمشەو؟
بۆچی؟
چونکە دەترسم لە کارەکانی "لەمب" لە "سۆڵت"
تەنیا تاقیکردنەوە بوو.
من دەترسم ئەو مەبەستەی بۆ هەمووتان بکات.
ئەمشەو
من هیچ کات رێوشوێنی دکتۆر سۆڵتی پەسەند نەکرد.
بێگومان من نەدەبوو ڕەخنە بگرم.
ئەلیزا گوتی هەمیشە تۆ زۆر باشیت لەگەڵیدا
و نەخۆشەکانی تر.
وەک منداڵەکانم خۆشیان ویستم.
تەنانەت لیمپیش؟
تەنانەت لە سیلاس هەژاردا چەند شتێکی باش هەیە.
هەرچەندە من دەترسم بەهۆی شێتییەوە تووشی شێتبوون بووبێت.
چۆن لێی تێبگەم؟
یەکەمین حەسرەتت ڕاست بوو.
وەک نەخۆشەکەت بیبینە.
ڕووناکی هاوخەمی خۆت ڕووناکی هاوخەمی تۆ ڕووناکی ڕووناکی
بۆ تاریکترین گوشارەکانی مێشکیدا،
و رەنگە ئەو کات تۆ ئەو شتەی زۆر بە هیواخوازی دەوێت بدۆزیتەوە
بۆ ئەوەی لە تۆ و لە خۆی شاراو بێت.
تەنها ئەو کاتە دەبێت ئەوەی پێویستت پێیەتی.
- بۆ ئەوەی ببەخشێ؟
بۆ ئەوەی چاکی بکاتەوە.
زەحمەتە لە بەرچاوگرتنی لامب وەک نەخۆشێک.
لەوانەیە تۆ ببەخشێ هەندێک کات لەوێ کە ئەو زۆرینەی خۆی بەسەر بردووە.
بۆچی مەهێڵیت بڕۆم؟ دەمەوێت بڕۆم.
چونکە بۆ کچێکی تەمەنت گونجاو نییە.
بەڵام من کچ نیم، ژنم.
زۆر جوان، به ڵام به ڵام
ئەبێ ببینیت کوڕەکان چۆن سەیری من دەکەن
گوێ لە من بگرە، میللی.
دەبێ لەم ژوورەدا بمێنیتەوە بە دەرگای داخراو
تا گەڕامەوە، تێدەگەیت؟
تۆ تەنها دەتەوێت بمهێڵیت بۆ ئەوەی لەگەڵیدا هەڵبگریت، وانییە؟
کێ؟ دکتۆر نیوگێت.
میللی، ئەمە بێبایەخە.
تۆ لەگەڵیدا هەڵدەیت و منی لێرە بەجێدەهێڵیت
بۆ پاککردنەوەی گەندەڵەکان و کڵۆپەکانی بەتاڵ، ئەمەش دادپەروەرانە نییە.
نەخێر.
ئەوەتا، ئەوەتا، من بە هیچ شوێنێک ناچم.
ئێلیزا؟
بەڵێ، ئازیزم.
چۆنە؟ چۆنە؟
خۆشەویستی؟
تۆ جوانترین یاریزانیت.
تۆ زۆر جوان بیت
وابزانم هاتیت داوای سەماکردنم بکەیت.
باوەڕم بکە، هیچ شتێک زیاتر دڵخۆشم ناکات.
بەڵام کات نییە.
بیبین، پێویستم بە خزمەتێک هەیە
شتێکم هەیە کە بکردەم، ئەگەر لەمب پرسیاری لێ بکات،
پێم بڵێ من بۆ هەناسەی تازە چوومە دەرەوە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ دۆزینەوەی ڕێگایەک بۆ کۆتایی هێنان بەم هەموو شتێکە.
ئێدوارد، چاوەڕێ بکە.
ئێلیزا
چۆن ده كه یت؟
من؟
بۆ چی، من زۆر دڵم خۆشە.
ئایا دەتوانم بەشدار بم؟
باشە، باشە.
چەند جلوبەرگێکی جوان
و پێڵاوێکی جوان.
لە بیرتان بکەرەوە وەک نەخۆشێک.
ڕووناکی هاوخەمی خۆت ڕووناکی هاوخەمی خۆت ڕووناکی
لە تاریکترین گوشارەکانی مێشکیدا،
شاید ئەو کات بتوانیت ئەو شتانەی کە ئەو زۆر بە بێ هیوا دەیەوێت لە تۆ شاراوە
و لە خۆیەوە.
- نەخێر
گومانم لە پلیتۆریزم
بە هۆی قەڵەوییەوە هەڵدراوە.
ئەو...
دڵى منداڵەکەى هەژار شکستى هێنا.
لاشەکە بەرز بکەنەوە، باشە؟
نەخێر، دەستت لێ مەگرن.
بۆ شوێنێکی باشتر ڕۆیشتووە.
- نەخێر
دەبوو ئەمە شوێنێکی باشتر بێت.
نزیکە نیوەشەوە
کەسێک
تۆ، شامپانیەکە وەربگرە، خێرا بیبە ئێرە.
هەموو هاوڕێکانم.
لە دەرەوە لەگەڵم بن
سەدەی نوێ نزیکە.
پیتر!
پیتەر لە کوێیە؟
پیتەر، هاوڕێی پیرۆمانم
تۆ دەتوانیت شەرەفەکان بکەیت.
ئەمشەو گەرم دەبینەوە
لە ئاگرەوە
لە ڕابردووی شەرمەزاری ئێمەدا.
ئایا تەواو بوویت تێد؟
مەبەستم لە هەڵکێشانی فڵکە.
تۆ هەموویان بە مکی فین دەگریت.
ئەگەر مکی فین یه که م پێشهاتێکت پێبهێنێت، نا.
- من چاوەڕوانی ئەوە نەبووم.
عیسای مه ریه م و یوسف
ئەوی دیکە!
با بچین، با بچین.
ئێستا، ئێستا، تید.
دكتۆر
لە کاتی خۆیدا هاتیت
بەڕاستی
ئەوەتا
ئێمە لێرەین.
تۆ ناتوانیت بگەڕێیتەوە لای ئێمە، دکتۆر؟
بێگومان
ڕێگە بدە
دە،
نۆ،
هەشت،
حەوت، شەش،
پێنج، چوار،
سێ، دوو،
یەکێک
وەستا!
وەستێن!
ئەو شەمپانییە مەخۆ!
هیچ شتێک باوەڕت بە ئەوە نەبێت کە بیبیستی
و تەنها نیوەی ئەوەی دەبینیت.
بەخێر هاتنی، تید.
ئەوەتا، کەمێک پشوو وەرە لەکاتێکدا کە ئێمە شانۆەکە ئامادە دەکەین.
لە دوو شلەک لە پاشای عەیبێک دەگەڕێمەوە
با بڕۆ
هاوڕێیانی ئازیز
چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر
پیرۆزبایی هاتنی سەدەیەكی نوێمان كرد،
لە چەند کاتژمێرێکی دیکەدا
ئێمە پیرۆزبایی سەرهەڵدانی ڕۆژێکی نوێ دەکەین
لەم تاقیکردنەوەی مەزنەدا
ئێمە پێکەوە کارمان کردووە.
ئێلیزا، سوپاس بۆ خوا.
تکایە یارمەتیم بدە ئەم پەلانە هەڵبگرم.
تکایە
ئێلیزا.
لە سەر کەسەکەت دۆزرایەوە.
بۆ هاتیت ئێرە؟
دەزانی بۆچی هاتووم بۆ لێرە، بۆ خوێندنەوەی پزیشکی پەنابەران.
تۆ درۆزن، ئەو ناردوویت
کێ؟
بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە لای.
باوەڕت ناکەم
بۆ هاتیت ئێرە؟
من...
هاتمە ئێرە بۆ تۆ
بۆ من؟
من تۆم بینی
شەش مانگ لەمەوبەر لە وانەیەکی پزیشکی.
من تۆم بینی.
لەوێ بوویت؟
یارمەتیم بدەن، یەکێکتان تکایە، من تووڕە نیم.
تەنها لەبیر و جوان بوویت
من بەدیاربوونم کە وەک شەریکێکی پەرستراو تەماشاکردنت
با سەیری من بکە
ئەگەر بتوانم دەیهێشتایە، بەڵام نەمتوانی.
نەمتوانی
بۆیە من سوێندم خوارد و دواتر
کە دەتبینم و هیچ شتێک ڕێشم لێ نابێتەوە.
ئایا ناوم دەزانیت؟
گرنگ نەبوو
نەخێر، گرنگە.
ئەگەر بە پێچەوانەوە بڵێیت، ئەوە دەردەخات کە تۆ لە هیچ کامیان باشتر نیت.
لە کێ؟
خێزانەکەم،
پزیشكانم و مێردەكەم
تۆ وەک ئەوەی من شتێکم بەنرخ بم کە بتوانین بیگۆڕین
یان نیشاندا، یان ده ستگیر کرا.
لەگەڵ مندا ئەوە نییە، ئێلیزا.
- نا؟
چۆن جیاوازە؟
تۆی خاوەن منیت.
ببخشە، بەڕێزیان.
دەبێ بڕۆیتەوە لێرە.
بڕۆ، تکایە، بڕۆ بۆ گوندەکە، تکایە.
کاتی یەکەمین نمایشەکەی تەد هاتووە، ئێلیزا، بەڵێنی بده
بەڵێنم بدە بەڵێنم بدە
ئێلیزا، ئێلیزا!
ئەمشەو بەزەیی دەکەین
بۆ ئه و که سه ی ئێمه ی خیانەت کرد
و لە ڕێگەی موعجیزەی زانستی پزیشکییەوە
ئێمە بە وێنەی خۆمان دروست دەکەین.
کاتێک تەواو دەکەین، پێویست ناکات لە زیندانێکدا دابخرێت
وەک ئەو تاوانکارەی کە بوو، بەڵام لەگەڵمان دەبێت
لە ئاسمان لەژێر ڕووناکییەوە،
بەتەواوی چاککراوەتەوە.
ئێمەش وەک یەکێک لە خۆمان دەگرین.
خۆبەخشە.
تۆ دەبیت پزیشکێکی باش بوویت.
تۆ بەهرەیەکی دەگمەنت بۆ نیشاندا.
تو تووڕەیت
هەموومان تووڕەین، دکتۆر نیوگێت.
هەندێکیان بە ئاسانی ئەوەندە جنون نین کە دان بەخۆیان بدەن.
بزانە، فین.
ئێستا
دەستپێ دەکەین
بە دوژەیەکی دە چرکە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
پێش ئەوەی دەست پێبکەیت، دەمەوێت داوایەکی کۆتایی بکەم.
لە گیرفانی جلیبە
وێنەیەکی ئێلیزا گریڤز هەیە.
دەمەوێت ئەو بیبەخشێت.
زۆر باشە
سیلاس
سیلاس!
بەردەوام بن
خێراتر خێراتر
فێک، پێویستیم بە تۆ نییە، خۆم کار دەکەم.
ئێلیزا، ئێلیزا، پێیەکانم.
خێرا
ئێلیزا!
ئێلیزا.
با سەیری من بکە
سەیری من بکە
بزانە بزانە بزانە بزانە
خێرا دەستەکانم
ئێلیزا، خێرا، خێرا.
هەمووان دەربچن، بیناکە هەڵبگرن!
هەڵبێن!
ئەم کلیلانە وەرگرە و ئازاد بکە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
هەمووی لە دەرەوە!
بەو ئاڕاستەیە بڕۆ بەردەوام بیت
خێرا
تکایە یارمەتی بدە دکتۆر لامب
د. لیمب
ئەوان ئازار دەگرت، بۆیە...
منیش...
کۆتایی هات، سیلاس.
من ڕزگارم کرد، دەزانم، دەزانم.
هەموویانم ڕزگارکرد، دەزانم.
شەڕ کۆتایی هات، سیلاس.
ئه وه ی ده که یت
خانمان
با دەست بکەین بە دانانی نەخۆشەکان بۆ لایەنی دوورەوە.
ویلیام، ئێستا ئەتوانیت لەگەڵم بێیت.
بەڵێ، خانم پیک، وەرە.
لە ناوەوە
Eliza
ئێلیزا، ئێلیزا.
لێرە خوارێ
سیلاس
گوێم لێ ده که یت؟
ئیلیزا، ڕۆیشتووە.
Eliza
ئێمە دەتوانین ئێستا بڕۆن.
ئێدوارد، ناتوانم.
تۆ ناتوانیت چی؟
ناتوانم لە هیچ شوێنێک بێجگە لەم شوێنەدا بم.
تۆ ناتوانیت... دڵنیام مەبەستت لەوەیە.
بەڵێ، بەڵێ.
چونکە تۆ هۆشمەندیت
من ناڵێم
من هۆشم پێنەکەوتووە.
من زۆر خۆشم لە تۆدا.
ئێلیزا، گوێ لێ بگرە.
گوێ بگرە، شتێکم هەیە پێت بڵێم.
من ده بوو له سه ره تاوه پێم بڵێیت، به ڵام زۆر ترسم.
ئێلیزا...
بێبایەخە
هیچ رێگەیەک نییە بۆ هەڵگرتنی پەنابەری.
ئەی خودای خۆشەویست
تۆ دەزانی ماوەی زیاتر لە یەک سەعاتە تەلەفۆنمان کردووە
پێویستە یەکسەر قسە لەگەڵ سەرپەرشتیارەکەت بکەین
له گه ڵ هه موو په له یه کی زۆر خێرا.
- نەخێر، چی؟
- ناتوانین لەگەڵیدا قسە بکەین؟
ئەوەتا، ئازیزم.
چای، بنیامین.
سۆدۆمیت
ئایا ده مه زانم ئێوه ی سه رکرده ی ئێره ، خانم؟
- بەڵێ.
زۆر نائاسایی.
بێزار بم
ئەمە چیە، بەڕێزم؟
بەڵگەنامەکانى دەردەخەن کە ڕێنمایى دەرکردنى نەخۆشێکى پێشووتان بۆ من دەکەن
ناوی ئێلیزا گریڤز بێت و ڕەوانەی دەستگیرکردنی ئێمە بکات.
من دەترسێم ناتوانم، بەڕێزم.
چی؟
چونکە سێ هەفتە پێش ئێستا دەرکرا.
لەسەر فەرمانی کێ؟
لە لای دکتۆر نیوگێت
بورە؟
دکتۆر ئێدوارد نیوگێت، لە ئۆکسفۆرد
ئه وه نه مومكینه ، بۆچی؟
چونکە، ژنە چاکەکەم، من دکتۆر ئێدوارد نیوگایتم.
هەروەک دەترسام، زۆر درەنگین.
کەسێک تکایە پێم بڵێ چی ڕوودەدات؟
ئەو گەنجەی کە بە دکتۆر نیوگەیت دەزانیت
نە نیوگەیت و نە دکتۆرە.
چەندە گەمژە، بێگومان دکتۆر بوو.
دڵنیاتان دەکەم، خانم، ئەو نییە.
ئەوسا کێیە؟
نەخۆشێکی زۆر زیرەک و نائارامی
کە تا دوو مانگ لەمەوبەر لەژێر چاودێری من بوو
لە نەخۆشخانەی شاڵەی لەلۆندەن.
ببورن، بەڵام ئەوە هیچ مانایەک نییە، دکتۆر.
بۆچی ئەو دەرفەتەی بۆ دەربازبوون لە پەناخوازگەیەکدا بکات تا بچێتە پەناخوازگەیەکی دیکەدا؟
بۆ دۆزینەوەی هاوسەرەکەم.
پـێشـکـاری داهاتوو. ھیچ پرسیارێک؟
دیارە ئەو بە زۆر لە خاتوو جرێڤز ئاشق بوو
لە دەربڕینێکی پزیشکی کە لە ئۆکسفۆرددا پێشکەشم کرد.
چەند کاتێک دوای ئەوە، توانی لە ژوورەکەی خۆی هەڵبچێت
دوو خزمەتگوزاری هەڵدێن و لە ڕێگەی شاشەی شۆستەرەوە هەڵدێن
لە پڕۆسەی دزینی کاتژمێرە گیرفانیەکەمدا،
دێرینگرەکەم و...
ناسنامە
لە هەر حاڵێکدا، بەس ئەوەیە بڵێین،
ئەو گەنجێکی زۆر نائومێدییە.
ئەو لە Pseudologia fantastica ئازاردەدات،
یەکێک لە سەختترین حاڵەتەکان کە تا ئێستا ڕووبەڕووی بوومەوە.
لە هەموو ئەو ساڵانەی کە من ئەو دەناسم،
من هەرگیز ناسنامەی ڕاستەقینەی ئەوەم ئاشکرا نەکردووە.
شاید زۆر باش بێت کە ئەو قەڵایەکی بەتاڵە
نەبێت هەستێکی ڕاستەقینە
لە چارەسەردا نییە.
پشکنین
هاوڕێ
ئەگەر هاوڕام نەبێت ببورن دکتۆر
هیچ کەس ناتوانێ چارەسەر بکرێت.
لە ڕاستیدا، من باوەڕم وایە گەنجەکەت خۆی دۆزیوەتەوە.
ئەمە چیە؟
نه چی. کێ.
ئایا ده ستپێده كه ین، خانم لامب؟
بە خۆشحاڵیم، دکتۆر لامب.